---
title: 机器贡献值传递
date: 2021-07-23 15:16:55
categories:
- 可信
---

问题描述：

现有一套由若干个设备组成的系统 ，每个设备既能产生、也能发送和接收数据，系统保证每个设备新产生数据的编号全局唯一。请实现如下功能：
DataMachineSystem(int num) - 初始化系统的设备数量为 num（编号 1~num）。

transferData(int machineA, int machineB, int dataId)- 设备 machineA 点到点发送编号为dataId的数据给设备 machineB 。若machineB已经有此数据，则不接收并返回 0；否则接收该数据，machineA、machineB 都会留存数据 dataId，并返回 1。
注：若machineA没有该数据，表示系统中也无此数据，则自己产生编号为dataId的数据再发送。
transferDataToAll(int machine, int dataId)- 设备 machine 群发编号为 dataId 的数据给所有设备。已经有此数据的设备不会接收，请返回发送后接收了此数据的设备数量。发送后，machine 和接收到此数据的设备都会留存数据 dataId。
注：若 machine 没有该数据，表示系统中也无此数据，则自己产生编号为 dataId 的数据再发送。

queryContribution(int machine)- 查询设备 machine 的贡献量 。贡献量的计算规则如下：
对于每个接收到数据的设备，其发送方都增加贡献量 10；注意对于群发，发送方增加贡献量为 接收到此数据的设备数量 * 10；
贡献会传递：如果发送方的数据来源于另一设备，那么该设备的贡献量也增加 10；贡献继续传递，直至数据的产生方。

如：已知A、B、C、D 四台设备，对同一数据依次做如下 3 次数据发送操作：
A->B：A发送数据给B；此时，A 增加了 10 贡献量；
B->C：B再发送同一数据给C；此时，B、A 都增加 10 贡献量；
C->D：C再发送同一数据给D；此时，C、B、A 都增加 10 贡献量；
最后，A、B、C 分别增加了 30、20、10 贡献量。
示例 1:
图片.png
输入：
["DataMachineSystem","transferData","transferDataToAll","queryContribution"]
[[3],[1,2,17],[2,29],[2]]

输出：[null,1,2,20]

解释：
DataMachineSystem obj = DataMachineSystem(3); // 一共有 3 个设备完成初始化；
obj.transferData(1, 2, 17); // 设备 1 当前无数据17，会产生数据 17 并发送此数据给设备2；由于设备 2 无此数据，所以会接收此数据，返回 1。同时发送设备 1 的贡献量增加 10；
obj.transferDataToAll(2, 29); // 设备 2 当前无数据29，会产生数据 29 并群发此数据。由于设备 1 和 3 都没有数据 29，会接收此数据，所以返回接收设备数为 2。同时发送设备 2 的贡献量增加 20；
obj.queryContribution(2); // 设备 2 的贡献量累计是 20。
注：输出中的 null 表示此对应函数无输出（其中：C 的构造函数有返回值，但是也是无需输出）

示例 2:

image.png
输入：
["DataMachineSystem","transferData","transferData","transferData","queryContribution","transferData","transferDataToAll","queryContribution","transferData","queryContribution","queryContribution","queryContribution"]
[[4],[1,2,15],[2,3,15],[3,4,15],[1],[2,4,37],[2,37],[2],[3,4,37],[1],[3],[4]]

输出：[null,1,1,1,30,1,2,50,0,30,10,0]

解释：
DataMachineSystem obj = DataMachineSystem(4); // 初始化，一共有 4 个设备
obj.transferData(1, 2, 15); // 返回 1
obj.transferData(2, 3, 15); // 返回 1，2的贡献量为10，...
obj.transferData(3, 4, 15); // 返回 1，2的贡献量增加10，...
obj.queryContribution(1); // 返回 30
obj.transferData(2, 4, 37); // 返回 1，2的贡献量增加10，...
obj.transferDataToAll(2, 37); // 设备 2 群发数据 37。由于设备 4 已有数据 37，所以发给设备1 和 3，返回接收设备数为 2。同时，2 的贡献量增加 20，累计 50
obj.queryContribution(2); // 返回 50
obj.transferData(3, 4, 37); // 由于设备 4 已有数据 37，返回 0
obj.queryContribution(1); // 返回 30
obj.queryContribution(3); // 返回 10
obj.queryContribution(4); // 返回 0
注：输出中的 null 表示此对应函数无输出（其中：C 的构造函数有返回值，但是也是无需输出）

提示：

1 <= transferData, transferDataToAll 累计操作数 <= 1000
1 <= queryContribution 累计操作数 <= 10^5
2 <= num <= 1000
1 <= machineA, machineB, machine <= num
1 <= dataId <= 1000

{% include_code lang:javascript others/3.js %}